* Bir interaktif sergi için ziyaretçi etkileşimini arttırmak amacıyla bir LED sıralayıcı tasarlanacak. Bu sıralayıcı, ziyaretçilerin butona bastığı zamanlarda farklı bir davranış sergileyecek.

* Arduino Uno kullanarak, bir buton 5 adet LED'den oluşan basit bir sıralayıcı devre tasarlanacak. Devre kullanıcı butona bastığında ve bıraktığında farklı sıralarda LED'leri yakmalıdır.

1- Buton bağlantısı Pull-Down dirençli olması gerekmektedir.

2- Butona basılı olmadığında LED'ler soldan sağa soğru sırasıyla yanmalıdır.