	Potansiyometre, direnci ayarlanabilir bir elektrik bileşeni ve temel bir elektronik parçadır. Genellikle, dönen bir mil veya kayan bir kontak yoluyla değişken direnç değerleri sağlamak için kullanılır.
	
	Potansiyometreler,sinyalleri kontrol etmek, giriş ayarlamak veya cihazlar arasındaki gerilimi değiştirmek için geniş bir yelpazede elektronik ve elektrik uygulamalarında kullanılır.

	Potansiyometreler, direnç değişiminin doğasına göre lineer ve logaritmik(ses) olmak üzere ikiye ayrılır.
Lineer potansiyometreler, mekanik hareket ile orantılı olarak direnci eşit oranda değiştirirken, logaritmik potansiyometreler, ses uygulamalrında kullanılır ve insan kulağının algılamasına daha uygun bir ses seviyesi ayarı sağlar